Nossa! Você acabou de fazer seu app
interativo para o usuário.
Quando apertava antes o botão,
ele não fazia nada.
Mas com algumas mudanças no código,
quando aperta o botão,
ele realmente atualiza algo na tela,
bom trabalho!
Vamos tentar aprofundar
o que você acabou de realizar.
Primeiro, você adicionou o novo atributo
android:onClick no elemento Button do XML.
Isto significa que quando
o botão é apertado,
ele vai tentar rodar, ou executar,
como dizemos em Java,
um conjunto de instruções
nomeadas submitOrder.
Indo para o arquivo MainActivity fornecido,
eu sei que há símbolos
e palavras estranhas aqui.
Mas agora só precisa saber
que isto é um método
e é chamado submitOrder.
Um método pode ter várias
linhas de código java.
E isso se traduz em um
conjunto de instruções
que o dispositivo entende e executa.
Se o método tiver várias linhas de código
o dispositivo vai primeiro executar a primeira linha,
depois a segunda, e assim por diante,
até ao final do método.
A razão para darmos
um nome ao método,
é facilitar a referência a ele, mais tarde.
Por exemplo, no XML podemos chamar o
método submitOrder agora.
É como eu ter nome,
você ter nome,
se tiver um "pet",
ele também vai ter nome,
para ser chamado facilmente.
Assim, em código, se nós temos várias
instruções que queremos referenciar,
podemos colocá-las dentro de um método,
e dar ao método um nome.
Lembra da Lição 1,
sobre XML ter regras de sintaxe específicas
que determinam se o XML é válido ou não?
Bem, Java tem regras semelhantes,
para determinar um código Java válido.
As instruções que os métodos contêm
devem estar entre a chave de abertura aqui
e a chave de fechamento aqui.
Aqui também é um método,
chamado onCreate.
As instruções dentro deste método
estão entre esta chave de abertura
e esta chave de fechamento.
Por fim, há este método,
que é chamado display
As instruções de código dentro dele
são marcadas com esta chave de abertura
e esta chave de fechamento.
Observe que há também uma chave
de abertura e fechamento para a MainActivity.
Toda a funcionalidade da MainActivity
é definida entre estas chaves
de abertura e fechamento.
Esta MainActivity contém
três métodos até ao momento.
Depois de declarar um método,
ou seja, definir um método,
então pode realmente usar esse método.
Neste exemplo, vamos declarar
o método de exibição,
e vamos usá-lo nesta linha de código,
que vamos chamar pelo nome.
Então, é aqui que declaramos o método,
e é aqui que chamamos o método.
Resumindo, quando o botão é apertado na UI,
ele invoca o método submitOrder.
Executamos, em seguida,
o código no método submitOrder
do topo do método
até a base do método.
Só há uma instrução de código aqui,
assim, apenas executamos essa.
Ok, vamos ver esta linha de código
aqui que diz "exibir (1)."
Escolhi esta linha de código
porque parece que
o número entre parênteses
é o que aparece na tela aqui.
Então, quando aperto Pedido aqui,
ele aciona o método submitOrder
a ser chamado na MainActivity.
Depois executamos esta linha de código que diz "exibir (1)."
E isso atualiza a tela para mostrar 1 aqui.
Se eu mudar isso aqui para 2,
o que você acha que vai acontecer?
Vamos executar o app para saber.
Agora mostra 2 quando aperto o botão.
Apertar o botão Pedido
invoca o método submitOrder.
E, depois, executamos esta
linha de código que diz "exibir (2)."
É isso que atualiza a tela para mostrar 2.
Agora é sua vez de tentar mudar
o número entre parênteses
para outro diferente,
pode escolher um número menor,
um número maior,
ou até um valor negativo.
Após testar esta linha de código na MainActivity,
marque esta caixa ao terminar.